Modèle de contrat de location de véhicule utilitaire

ENTRE LES SOUSSIGNÉS,
La société <Nom de la société>, <Forme juridique> au capital de <Montant> euros, immatriculée au registre du commerce et des sociétés de <Ville> sous le numéro <Siret>, dont le siège est à <Adresse>, représentée par Monsieur <Nom + prénom> en sa qualité de <Titre>,
Appelé ci-après le loueur,
ET
La société <Nom de la société>, <Forme juridique> au capital de <Montant> euros, immatriculée au registre du commerce et des sociétés de <Ville> sous le numéro <Siret>, dont le siège est à <Adresse>, représentée par Monsieur <Nom + prénom> en sa qualité de <Titre>,

Appelé ci-après le locataire,
IL A ÉTÉ CONVENU CE QUI SUIT;
1.1 – Nature et date d’effet du contrat
Le loueur met à disposition du locataire, un véhicule de marque {{$marque}}, immatriculé {{immatriculation}}, à titre onéreux et à compter du <Date de début du contrat>.
Le locataire certifie être en possession du permis l’autorisant à conduire le présent véhicule.

1.2 – État du véhicule utilitaire
Lors de la remise du véhicule et lors de sa restitution, un procès-verbal de l’état du véhicule sera établi entre le locataire et le loueur.
Le véhicule devra être restitué dans le même état que lors de sa mise à disposition au locataire. Toutes les détériorations sur le véhicule constatées sur le PV de sortie seront à la charge du locataire.

1.3 – Prix de la location du véhicule
Les parties s’entendent sur un prix de location {{Montant}} euros par jour (calendaires). Ce prix comprend un forfait de <Nombre de kilomètres> kms pour la durée du contrat.

1.5 – Durée et restitution du véhicule
Le contrat est à durée {{durée}} ans. Il pourra y être mis fin par chacune des parties à tout moment en adressant un courrier recommandé en respectant un préavis de <Durée>.

1.6 – Autres éléments et accessoires
Le locataire prendra en charge l’ensemble des charges afférentes à la mise à disposition du véhicule :
Frais d’entretien du véhicule,
Impôts et taxes liés au véhicule,
Les frais d’essence,
L’assurance du véhicule.

1.7 – Clause en cas de litige
Les parties conviennent expressément que tout litige pouvant naître de l’exécution du présent contrat relèvera de la compétence du tribunal de commerce de <A compléter>.


Fait en deux exemplaires originaux remis à chacune des parties,
A <Ville>, le <date de signature>
Le locataire
signature précédée de la mention manuscrite
bon pour accord
Le loueur
signature précédée de la mention manuscrite
bon pour accord


